#### 5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
1. Основные отличия типов виртуализации
   * `Аппаратная` - виртуализация не требует слоя ОС, она сама по себе является некой ОС(Гипервизор) и работает напрямую с оборудованием. 
   * `Паравиртуализация` - использует слой ОС и слой гипервизора, который распределяет аппаратные ресурсы между хостовой и гостевой ОС.
   * `Виртуализация уровня ОС` - работает на уровне ОС не используя слой гипервизора. Распределение аппаратных ресурсов происходит с помощью хостовой ОС и использует общее ядро. 

2. Варианты использования.

   | Условия | Организация | Почему |
   | --- | --- | --- |
   |Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу |Физические сервера| Для высоконагруженных сервисов требуется большое количество мощностей аппаратных ресурсов, поэтому лучшим решением будет использовать эти ресурсы напрямую |
   |Различные web-приложения|Виртуализация уровня ОС|Приложения удобнее всего разворачивать и управлять ими в контейнерах, не тратя ресурсы на лишние слои ОС|
   |Windows системы для использования бухгалтерским отделом|Паравиртуализация|Для Windows отлично подойдет паравиртуализация, на примере Hyper-V, лучшая совместимость, легкость в администрировании и построении парка ВМ на основе продуктов Microsoft|
   |Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU|Физические сервера|Я считаю что высокопроизводительные расчеты так же необходимо производить минуя какие-либо прослойки виртуализации, аппаратные вычисления должны производиться напрямую на хостовой машине с использованием нативных драйверов оборудования |
   
3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария
   * В первом сценарии я бы использовал VMWare vSphere или ESXI, данные продукты включают в себя запрошенный функционал для управления системой виртуализации, такой, как: балансировщик нагрузки, репликация данных и автоматическое создание резервных копий.
   * Для данной реализации подойдет KVM, бесплатный, легкий, производительный.
   * Для реализации виртуализации Windows инфраструктуры я бы использовал Hyper-V, т.к. оно максимально заточено под данную инфраструктуру и имеет наилучшую совместимость.
   * Можно использовать гипервизоры паравиртуализации Oracle VirtulBox или VMWare Workstation, KVM

4. Одновременная работа 2 гипервизоров возможна, но нежелательна, т.к. они будут бороться за аппаратные ресурсы, вследствие чего вероятны появления сбоев. Из личной практики VMWare ранее не мог запускаться с Hyper-V, т.к. Hyper-V блокировал ресурсы CPU, но после некоторого времени гипервизоры стали использовать технологию API Windows Hypervisor Platform (WHP), которая позволяет работать нескольким гипервизоарм одновременно. В целом если позволяют возможности и есть потребность, то использовать возможно. Например, при одновременном использовании WSL2 (через Hyper-V) и других гипервизоров

___


##### Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

#### Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

##### Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

##### Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.