#### Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"
#### Задача 1

1. Загрузим `docker image` с `Nginx`
    ```bash
    docker pull nginx
    ```
2. Запустим контейнер  
    ```bash
    docker run -d -p 8080:80 --name ngx nginx
    ```
3. Скопируем измененный файл `index.html` в запущенный контейнер
    ```bash
    docker cp index.html 21c660b4973b:/usr/share/nginx/html/
    ```
4. Сделаем commit образа указав `id контейнера`       
    ```bash
    docker commit -m "add index.html" -a "astorf15" 21c660b4973b astorf15/nginx:1.1
    ```
5. Сделаем `tag` для нового образа указав `id образа`  
    ```bash
    docker tag 74ca2e4116d6 astorf15/nginx:1.1
    ```    
6. Загрузим образ в свой репозиторий на `docker hub`
    ```bash
    docker push astorf15/nginx:1.1
    ```   
7. Ссылка на `docker image` https://hub.docker.com/r/astorf15/nginx/tags  
    ```bash
    docker pull astorf15/nginx:1.1
    ```

##### Задача 2

1. `Высоконагруженное монолитное java веб-приложение`
   * VM или физический сервер - сложность разбить монолит на микросервисы.
2. `Nodejs веб-приложение`
   * Docker будет лучшим решением, т.к. позволяет быстро развернуть инфраструктуру приложения со всеми необходимыми библиотеками. 
3. `Мобильное приложение c версиями для Android и iOS`
   * Docker так же будет умеcтен для данного варианта
4. `Шина данных на базе Apache Kafka`
   * Docker подойдет в том случае, если среда тестоваяи потеря данных не кртитчна, в ином случае лучше использовать VM
5. `Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana`
   * Elastiс кластер быстрее всего развернуть с помощью Docker Compose, на офиц. сайте есть манифест для развертывания, logstsh и Kibana, так же можно развернуть в докере.
6. `Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana`
   * Можно использовать Docker, сисетмы не хранят данных, быстрота развертывания.
7. `MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения`
   * Для данного варианта лучше использовать VM, т.к. для хранилища данных контейнер не лучший вариант.   
8. `Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry`
   * Для сервисов можно использовать docker, для хранения образов лучше использовать VM.


##### Задача 3

1. Примонтруем при запуске контейнера папку `data` с хостовой машины в контейнер с `Centos` 
    ```bash
    #способ 1
    docker run -d -it --name cnt -v /home/vagrant/data/:/mnt/data/ centos
    ```
2. Примонтруем при запуске контейнера папку `data` с хостовой машины в контейнер с `Debian` 
    ```bash
    # способ 2
    docker run -d -it --name deb --mount type=bind,source=`pwd`,target=/mnt/data debian
    ```
3. Подключимся к контейнеру с `debian` и проверим общую папку с ранее созданными файлами согласно заданию
    ```bash
    root@2a6d4ed5a74d:/mnt/data# ls -la
    total 8
    drwxrwxr-x 2 1000 1000 4096 May 11 20:31 .
    drwxr-xr-x 1 root root 4096 May 11 20:43 ..
    rw-r--r-- 1 root root    0 May 11 20:30 centos_file
    rw-rw-r-- 1 1000 1000    0 May 11 20:31 hostfile
    ```

##### Задача 4

1. Создадим `Dockerfile` 
    ```bash
    FROM alpine:3.14
    RUN CARGO_NET_GIT_FETCH_WITH_CLI=1 && \
        apk --no-cache add \
          sudo python3 py3-pip openssl ca-certificates sshpass openssh-client rsync git && \
        apk --no-cache add
          --virtual build-dependencies python3-dev libffi-dev musl-dev gcc cargo openssl-dev \
        libressl-dev \
        build-base && \
        pip install --upgrade pip wheel && \
        pip install --upgrade cryptography cffi && \
        pip install ansible==2.9.24 && \2
        pip install mitogen ansible-lint jmespath && \
        pip install --upgrade pywinrm && \
        apk del build-dependencies && \
        rm -rf /var/cache/apk/* && \
        rm -rf /root/.cache/pip && \
        rm -rf /root/.cargo
    RUN mkdir /ansible && \
        mkdir -p /etc/ansible && \
        echo 'localhost' > /etc/ansible/hosts
    WORKDIR /ansible
    CMD [ "ansible-playbook", "--version" ]
    ```
2. Запустим сборку `Docker` образа
    
    ```bash
    docker build -t astorf15/ansible:2.9.4 .
    ```     
3. Опубликуем образ в `Docker-Hub` 

   ```bash
   docker push astorf15/ansible:2.9.4
   ```   
4. Ссылка на репозиторий с образом  https://hub.docker.com/r/astorf15/ansible


<details>
<summary>Шпаргалка</summary>

```bash
# выводит список незапущенных контейнеров
docker ps -a -f status=exited

# удалить все незапущенные контейнеры
docker rm $(docker ps -a -q -f status=exited)
```

</details>


<details>
<summary>Задания</summary>
## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.