### Домашнее задание к занятию "7.2. Облачные провайдеры и синтаксис Terraform."
#### Задача 1 
Создадим профиль и подготовим аккаунт в `Yandex Cloud` по мануалу https://cloud.yandex.ru/docs/cli/quickstart

#### Задача 2
В каталоге `terraform` основного репозитория, создадим файл `main.tf` и пропишем конфигурацию
```bash
# provider yandex cloud
terraform {
  required_providers {
    yandex = {
      source = "yandex-cloud/yandex"
    }
  }
  required_version = ">= 0.75"
}

# authorization
provider "yandex" {
  service_account_key_file = "key.json"
  cloud_id  = "${var.yandex_cloud_id}"
  folder_id = "${var.yandex_folder_id}"
}

# yc compute instance
resource "yandex_compute_instance" "node01" {
  name                      = "node01"
  zone                      = "ru-central1-a"
  hostname                  = "node01.netology.cloud"
  allow_stopping_for_update = true

  resources {
    cores  = 2
    memory = 4
  }

  boot_disk {
    initialize_params {
      image_id    = "${var.ubuntu_20}"
      name        = "root-node01"
      type        = "network-nvme"
      size        = "50"
    }
  }

  network_interface {
    subnet_id = "${yandex_vpc_subnet.default.id}"
    nat       = true
    ip_address = "10.2.2.10"
  }

  metadata = {
    ssh-keys = "ubuntu:${file("~/.ssh/id_rsa.pub")}"
  }
}
```
Создадим файл `variables.tf`
```bash
# ID облака
variable "yandex_cloud_id" {
  default = "***"
}

# Folder облака
variable "yandex_folder_id" {
  default = "***"
}

# ID образа
variable "ubuntu_20" {
  default = "fd8db2s90v5knmg1p7dv"
}
```

Создадим файл `network.tf`
```bash 
# Network
resource "yandex_vpc_network" "default" {
  name = "net"
}

resource "yandex_vpc_subnet" "default" {
  name = "subnet"
  zone           = "ru-central1-a"
  network_id     = "${yandex_vpc_network.default.id}"
  v4_cidr_blocks = ["10.2.2.0/24"]
}
```

Создадим файл `output.tf`
```bash
# show internal_ip_address
output "internal_ip_address_node01_yandex_cloud" {
  value = "${yandex_compute_instance.node01.network_interface.0.ip_address}"
}
# show external_ip_address
output "external_ip_address_node01_yandex_cloud" {
  value = "${yandex_compute_instance.node01.network_interface.0.nat_ip_address}"
}
```

В дааном примере использовался стандартный уже созданный образ `YC` если требуется собрать свой собственный образ, то необходимо использоать `Packer`


<details>
<summary>Задания</summary>
# Домашнее задание к занятию "7.2. Облачные провайдеры и синтаксис Terraform."

Зачастую разбираться в новых инструментах гораздо интересней понимая то, как они работают изнутри. 
Поэтому в рамках первого *необязательного* задания предлагается завести свою учетную запись в AWS (Amazon Web Services) или Yandex.Cloud.
Идеально будет познакомится с обоими облаками, потому что они отличаются. 

## Задача 1 (вариант с AWS). Регистрация в aws и знакомство с основами (необязательно, но крайне желательно).

Остальные задания можно будет выполнять и без этого аккаунта, но с ним можно будет увидеть полный цикл процессов. 

AWS предоставляет достаточно много бесплатных ресурсов в первый год после регистрации, подробно описано [здесь](https://aws.amazon.com/free/).
1. Создайте аккаут aws.
1. Установите c aws-cli https://aws.amazon.com/cli/.
1. Выполните первичную настройку aws-sli https://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/cli-configure-quickstart.html.
1. Создайте IAM политику для терраформа c правами
    * AmazonEC2FullAccess
    * AmazonS3FullAccess
    * AmazonDynamoDBFullAccess
    * AmazonRDSFullAccess
    * CloudWatchFullAccess
    * IAMFullAccess
1. Добавьте переменные окружения 
    ```
    export AWS_ACCESS_KEY_ID=(your access key id)
    export AWS_SECRET_ACCESS_KEY=(your secret access key)
    ```
1. Создайте, остановите и удалите ec2 инстанс (любой с пометкой `free tier`) через веб интерфейс. 

В виде результата задания приложите вывод команды `aws configure list`.

## Задача 1 (Вариант с Yandex.Cloud). Регистрация в ЯО и знакомство с основами (необязательно, но крайне желательно).

1. Подробная инструкция на русском языке содержится [здесь](https://cloud.yandex.ru/docs/solutions/infrastructure-management/terraform-quickstart).
2. Обратите внимание на период бесплатного использования после регистрации аккаунта. 
3. Используйте раздел "Подготовьте облако к работе" для регистрации аккаунта. Далее раздел "Настройте провайдер" для подготовки
базового терраформ конфига.
4. Воспользуйтесь [инструкцией](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs) на сайте терраформа, что бы 
не указывать авторизационный токен в коде, а терраформ провайдер брал его из переменных окружений.

## Задача 2. Создание aws ec2 или yandex_compute_instance через терраформ. 

1. В каталоге `terraform` вашего основного репозитория, который был создан в начале курсе, создайте файл `main.tf` и `versions.tf`.
2. Зарегистрируйте провайдер 
   1. для [aws](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs). В файл `main.tf` добавьте
   блок `provider`, а в `versions.tf` блок `terraform` с вложенным блоком `required_providers`. Укажите любой выбранный вами регион 
   внутри блока `provider`.
   2. либо для [yandex.cloud](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs). Подробную инструкцию можно найти 
   [здесь](https://cloud.yandex.ru/docs/solutions/infrastructure-management/terraform-quickstart).
3. Внимание! В гит репозиторий нельзя пушить ваши личные ключи доступа к аккаунту. Поэтому в предыдущем задании мы указывали
их в виде переменных окружения. 
4. В файле `main.tf` воспользуйтесь блоком `data "aws_ami` для поиска ami образа последнего Ubuntu.  
5. В файле `main.tf` создайте рессурс 
   1. либо [ec2 instance](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs/resources/instance).
   Постарайтесь указать как можно больше параметров для его определения. Минимальный набор параметров указан в первом блоке 
   `Example Usage`, но желательно, указать большее количество параметров.
   2. либо [yandex_compute_image](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/compute_image).
6. Также в случае использования aws:
   1. Добавьте data-блоки `aws_caller_identity` и `aws_region`.
   2. В файл `outputs.tf` поместить блоки `output` с данными об используемых в данный момент: 
       * AWS account ID,
       * AWS user ID,
       * AWS регион, который используется в данный момент, 
       * Приватный IP ec2 инстансы,
       * Идентификатор подсети в которой создан инстанс.  
7. Если вы выполнили первый пункт, то добейтесь того, что бы команда `terraform plan` выполнялась без ошибок. 


В качестве результата задания предоставьте:
1. Ответ на вопрос: при помощи какого инструмента (из разобранных на прошлом занятии) можно создать свой образ ami?
1. Ссылку на репозиторий с исходной конфигурацией терраформа.  
 
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
